# Part 1. 실습환경 구축

### Chapter 1. 오라클 DBMS 실습환경 구축

[[Chapter 1. 오라클 DBMS 실습환경 구축]]

### Chapter 2. 실습 데이터 구성 

[[Chapter 2. 실습 데이터 구성]]


# Part 2. 데이터 모델링의 이해

 

### Chapter 3. 데이터 모델링의 이해 

##### 3.1 데이터 모델의 이해 

##### 3.2 엔터티 

##### 3.3 속성 

##### 3.4 관계 

##### 3.5 식별자 

##### 3.6 연습문제 

##### 3.7 연습문제 해설

 

### Chapter 4. 데이터 모델과 성능 

##### 4.1 성능 데이터 모델링의 개요 

##### 4.2 정규화와 성능 

##### 4.3 반정규화와 성능 

##### 4.4 대량 데이터에 따른 성능 

##### 4.5 데이터베이스 구조와 성능 

##### 4.6 분산 데이터베이스와 성능 

##### 4.7 연습문제 

##### 4.8 연습문제 해설 

 

 

# Part 3. SQL 기본 및 활용

 

### Chapter 5. SQL 기본 

##### 5.1 관계형 데이터베이스 개요 

##### 5.2 DDL 

##### 5.3 DML 

##### 5.4 TCL 

##### 5.5 WHERE절 

##### 5.6 함수 

##### 5.7 GROUP BY, HAVING절 

##### 5.8 ORDER BY절 

##### 5.9 조인 

##### 5.10 SQL 기본 실습 

##### 5.11 연습문제 

##### 5.12 연습문제 해설 



### Chapter 6. SQL 활용 

##### 6.1 표준 조인

##### 6.2 집합연산자 

##### 6.3 계층형 질의와 셀프 조인 

##### 6.4 서브쿼리 

##### 6.5 그룹 함수 

##### 6.6 윈도우 함수 

##### 6.7 DCL

##### 6.8 절차형 SQL 

##### 6.9 SQL 활용 실습 

##### 6.10 연습문제 

##### 6.11 연습문제 해설 

 

### Chapter 7. SQL 최적화 기본 원리 

##### 7.1 옵티마이저와 실행계획 

##### 7.2 인덱스 기본 

##### 7.3 조인 수행 원리 

##### 7.4 연습문제 

##### 7.5 연습문제 해설 

 

### Chapter 8. 시험 직전 비밀노트 

##### 8.1 SELECT문 

##### 8.2 집계 함수 

##### 8.3 GROUP BY절 

##### 8.4 집합연산자 

##### 8.5 계층형 SQL문 

##### 8.6 JOIN 